It's not plausible,
Ia tidak munasabah,
nor is it possible.
dan ia juga tidak mungkin.
I had a feeling,
Saya ada firasat,
but how are you…
tetapi bagaimana keadaanmu…
Master.
Guru.
THE WONDERFOOLS
THE WONDERFOOLS
EPISODE 5 ALL WE NEED IS YOU
EPISOD 5 YANG KAMI PERLUKAN ADALAH ANDA
I told you to find the Child of Eternity, not to cause trouble.
Aku suruh kau cari Anak Keabadian, bukan nak buat masalah.
I merely showed more signs of the end.
Saya hanya menunjukkan lebih banyak tanda-tanda kiamat.
To who? Number 3972?
Kepada siapa? Nombor 3972?
Pal-ho, don't tell me…
Pal-ho, jangan beritahu saya…
Are you worried that he'll find the child first?
Awak risau dia akan jumpa budak tu dulu ke?
Shut your mouth before I hurl you through the ceiling.
Tutup mulut awak sebelum saya campakkan awak melalui siling.
What? Do you think I'd just sit back?
Apa? Awak ingat saya akan duduk diam sahaja?
I told you both not to use your powers recklessly!
Aku dah cakap kat korang berdua jangan guna kuasa korang secara melulu!
I've already told you we'd be in danger if we get…
Aku sudah beritahu kau yang kita akan berada dalam bahaya kalau kita dapat…
Even if you get angry, control yourself.
Walaupun anda marah, kawallah diri anda.
Just until Father finds the cure, okay?
Sehingga Ayah menemui penawarnya, okay?
Ho-ran, you too.
Ho-ran, awak juga.
Stop it and apologize to Pal-ho.
Hentikan dan minta maaf kepada Pal-ho.
Sorry.
Maaf.
Do you think that bastard will come back to us?
Kau rasa lelaki tak guna tu akan kembali kepada kita ke?
It's not like he has anyone else.
Bukannya dia ada orang lain.
Why are you always so lenient with that jerk?
Kenapa kau selalu berlembut dengan lelaki tak guna tu?
Because he's cute.
Sebab dia comel.
It doesn't hurt at all now, does it?
Sekarang tak sakit langsung, kan?
Because he smiled.
Kerana dia tersenyum.
He only smiled…
Dia hanya tersenyum…
when he was with me.
ketika dia bersamaku.
How does he have absolutely nothing?
Macam mana dia langsung tak ada apa-apa?
Nothing important.
Tiada apa yang penting.
Nothing that holds any memories.
Tiada apa yang menyimpan sebarang kenangan.
This is really it?
Ini betul-betul ke?
Maybe it's because he's only staying here temporarily.
Mungkin kerana dia hanya tinggal di sini sementara.
Still, don't people usually at least have a photo?
Namun, bukankah orang biasanya sekurang-kurangnya mempunyai gambar?
Unit 203!
Unit 203!
Being noisy again!
Bising lagi!
I can hear you dragging your chair!
Saya boleh dengar awak mengheret kerusi awak!
Chae-ni! I really can't do this by myself!
Chae-ni! Saya betul-betul tak boleh buat ni seorang diri!
Help me!
Tolong saya!
What's all this?
Apa semua ini?
He's covered in scars, Chae-ni!
Dia penuh dengan parut, Chae-ni!
So,
Jadi,
who did you say attacked you guys?
siapa yang kau kata serang korang semua?
Wunderkinder, yeah.
Prodigies, ya.
Yes, they were called Wunderkinder.
Ya, mereka dipanggil Wunderkinder.
- Wunderkinder? - Wunderkinder.
- Anak ajaib? - Anak ajaib.
Wunderkinder.
Anak-anak ajaib.
That sounds pretty cool.
Kedengarannya agak menarik.
Then, are we Wunderkinder too?
Jadi, adakah kita juga Wunderkinder?
No, he called us defects.
Tidak, dia panggil kami cacat.
Who are they calling defective? Unbelievable!
Siapa yang mereka panggil cacat? Tidak dapat dipercayai!
Are they saying they're industry standard or what?
Adakah mereka kata ia standard industri atau apa?
Anyway, industry standard or defective,
Walau apa pun, sama ada standard industri atau rosak,
it means experiments were conducted, doesn't it?
Ini bermakna eksperimen telah dijalankan, bukan?
So the reason that pigeon blinked sideways and the carp winked at me
Jadi sebab burung merpati itu berkelip ke sisi dan ikan kap itu mengenyitkan mata kepada saya
was their illegal experiments?
adakah eksperimen haram mereka?
Phenol!
Fenol!
So they dumped the phenol too?
Jadi mereka membuang fenol itu juga?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Anyway, I'm terrified. We can't even report them to the cops.
Apa-apa pun, saya takut. Kita tak boleh laporkan mereka kepada polis pun.
Is that so?
Adakah begitu?
And she won't say what happened at the vacant lot?
Dan dia takkan beritahu apa yang berlaku di lot kosong itu?
No, so I'm trying to find out on my own.
Tidak, jadi saya cuba cari tahu sendiri.
Anyway, I'm glad that Chae-ni is safe.
Apa-apa pun, saya gembira Chae-ni selamat.
Make sure to report straight to me if anything happens to you.
Pastikan anda terus melaporkan kepada saya jika apa-apa berlaku kepada anda.
If you smell danger, just back off.
Jika anda terhidu bau bahaya, berundur sahaja.
Yes, Grandma. Don't worry.
Ya, Nenek. Jangan risau.
What kind of life
Kehidupan macam apa
have you lived up until now?
adakah anda hidup sehingga kini?
Don't…
Jangan…
Don't what? You're filthy.
Jangan apa? Awak ni pengotor.
A clean freak even in your sleep…
Seorang yang pelik dan bersih walaupun dalam tidur…
Fine.
Baiklah.
I'll get you a wet towel.
Saya akan ambilkan awak tuala basah.
Don't go,
Jangan pergi,
Mom.
Ibu.
You said you didn't have a mom.
Awak kata awak tak ada ibu.
I don't have a prickly son like you either!
Aku pun tak ada anak berduri macam kau!
I'm scared.
Saya takut.
No, don't.
Tidak, jangan.
One more time!
Sekali lagi!
I'm scared.
Saya takut.
Please stop.
Sila berhenti.
- Please, we're here! - It hurts. Please stop.
- Tolong, kami di sini! - Sakit. Tolong berhenti.
A grown man, crying?
Seorang lelaki dewasa, menangis?
You may not have a mom,
Awak mungkin tak ada ibu,
but you turned out fine.
tapi awak berjaya dengan baik.
Eunie, hold it!
Eunie, tahan!
Are you okay? Did anything happen?
Awak okay tak? Ada apa-apa yang berlaku?
What kind of anything?
Apa jenis apa-apa?
It's the northern lights.
Ia adalah cahaya utara.
If you mean anything ordinary, no.
Kalau maksud awak biasa-biasa sahaja, tak.
Anything is anything. What's anything ordinary?
Apa sahaja tetap apa sahaja. Apa itu sesuatu yang biasa?
Where are you off to?
Awak nak pergi mana?
I have some business!
Saya ada urusan!
Stay home!
Duduk di rumah!
That crazy girl.
Perempuan gila tu.
Make sure you take these.
Pastikan awak ambil ini.
HERE TO HELP
DI SINI UNTUK MEMBANTU
Hey.
Hei.
Those industry standards or Wunderkinder,
Piawaian industri tersebut atau Wunderkinder,
can't we just find evidence and report them?
tak boleh ke kita cari bukti dan laporkannya sahaja?
It wouldn't even be anonymous.
Ia tidak akan menjadi tanpa nama.
No, thanks. What if they retaliate?
Tidak, terima kasih. Bagaimana jika mereka membalas dendam?
But there's no reward money for anonymous tips!
Tetapi tiada wang ganjaran untuk tip tanpa nama!
From what I hear,
Daripada apa yang saya dengar,
several reports were made, but the cops never found anything.
beberapa laporan telah dibuat, tetapi polis tidak pernah menemui apa-apa.
We need to bring them evidence.
Kita perlu bawa bukti kepada mereka.
And why do we have to be the ones to do that?
Dan mengapakah kita perlu menjadi orang yang berbuat demikian?
Who else would do it if not us?
Siapa lagi yang akan melakukannya jika bukan kita?
Have you forgotten?
Awak dah lupa ke?
We've got powers.
Kita ada kuasa.
"We"? Please.
"Kami"? Tolong.
What good are powers if we don't know how to use them?
Apa gunanya kuasa jika kita tidak tahu cara menggunakannya?
Frankly speaking, how can we be sure Mr. Oddball will help us?
Secara terus terang, bagaimana kita boleh pasti Encik Oddball akan membantu kita?
We'll know if we ask him.
Kita akan tahu kalau kita tanya dia.
We get it, all right? You're not exactly happy to see us.
Kami faham, kan? Awak tak berapa gembira jumpa kami.
Then why did you show up here again?
Kalau begitu, kenapa awak muncul lagi di sini?
Because we still like you, Master.
Kerana kami masih menyukaimu, Cikgu.
I wouldn't say I like you.
Aku takkan kata aku suka kau.
I'd consider this more of a strategic MOU relationship--
Saya akan menganggap ini lebih kepada hubungan MOU strategik--
You sure aren't shy about telling people you like them.
Awak memang tak malu nak beritahu orang yang awak suka mereka.
I'm not shy if I don't like people either. Like, "I can't stand you, Mr. Son."
Saya tak malu kalau saya tak suka orang pun. Macam, "Saya tak tahan dengan awak, Encik Anak."
I didn't help you because I wanted to.
Aku tak tolong kau sebab aku nak buat macam tu.
Most people don't bother if they don't want to help.
Kebanyakan orang tidak akan peduli jika mereka tidak mahu membantu.
But even if you don't want to, you help in the end.
Tapi walaupun awak tak mahu, awak tetap akan bantu akhirnya.
Know why?
Tahu kenapa?
Because you're on my side.
Kerana awak berada di pihak saya.
Right, Master? You can't deny it now. You're on our side.
Betul, Cikgu? Cikgu tak boleh nafikannya sekarang. Cikgu berada di pihak kami.
Says who?
Kata siapa?
I say you're on my side. Got a problem with that?
Saya kata awak menyebelahi saya. Ada masalah dengan itu?
You don't have any friends anyway.
Lagipun kau tak ada kawan.
What's wrong with having some people in your corner?
Apa salahnya ada orang di sisi awak?
- Isn't that right, Kang Ro-bin? - You only have one friend too.
- Betul ke, Kang Ro-bin? - Awak cuma ada seorang kawan juga.
What do you mean, only one? I have another right here!
Apa maksud awak, hanya satu? Saya ada satu lagi di sini!
Get a grip. You think I'm your friend?
Cepat faham. Kau ingat aku kawan kau?
Royal Nightmare, you're complaining about being my friend?
Mimpi Ngeri Diraja, kau merungut pasal jadi kawan aku?
Keep pushing me, and--
Teruskan mendesak saya, dan--
What are you, a button? Just hurry up.
Apa yang kau ni, butang? Cepatlah.
Hey, let go of me!
Hei, lepaskan aku!
You smiled…
Awak tersenyum…
did you?
adakah awak?
I'm guessing you have questions.
Saya rasa awak ada soalan.
First, Wunderkinder.
Pertama, anak ajaib.
If you ever meet them, never engage.
Jika anda pernah bertemu dengan mereka, jangan sekali-kali bergaul.
- Think we'd want to? - Why not?
- Rasa kita mahu? - Kenapa tidak?
- If they provoke us first-- - Sure, I've seen them--
- Jika mereka memprovokasi kita dahulu-- - Sudah tentu, saya pernah melihat mereka--
You'd die.
Awak akan mati.
You're outmatched.
Awak memang tiada tandingan.
Of course.
Sudah tentu.
The guy I saw the other day went like this
Lelaki yang saya jumpa tempoh hari tu macam ni rupanya
and crushed everything.
dan menghancurkan semuanya.
I guess those kids are pretty violent.
Saya rasa budak-budak itu agak ganas.
Then,
Kemudian,
you can help us stand a chance.
anda boleh membantu kami merebut peluang.
Why is your first thought to fight someone you don't even know?
Mengapakah fikiran pertama anda adalah untuk melawan seseorang yang anda tidak kenali?
Well, they threw the first punch.
Nah, mereka telah melancarkan tumbukan pertama.
They threw it at Master, not at us.
Mereka melemparkannya kepada Guru, bukan kepada kami.
Which means throwing it at us. Whose side are you on?
Ini bermakna anda akan melemparkannya kepada kami. Anda di pihak siapa?
She just wants to beat up whoever catches her eye.
Mahu sahaja dia pukul sesiapa sahaja yang menarik perhatiannya.
And I think someone just caught my eye.
Dan saya rasa seseorang baru sahaja menarik perhatian saya.
You cheeky little punk, I swear…
Dasar punk nakal, sumpah…
Mr. Son, you gonna smack me?
Encik Son, awak nak tampar saya?
- Chae-ni. - Hit me.
- Chae-ni. - Pukul saya.
- Can you handle the fallout? - Hold up.
- Bolehkah awak tahan kesannya? - Tunggu sebentar.
- Can you handle it? - To this day, I've never ever…
- Bolehkah awak tanganinya? - Sehingga hari ini, saya tidak pernah…
- Not once… - Chae-ni, please.
- Jangan sekali-kali… - Chae-ni, tolonglah.
I've never hit a woman.
Saya tak pernah pukul perempuan.
- Mr. Son, please. - Gloves are off.
- Encik Son, sila. - Sarung tangan ditanggalkan.
Hey, stop butting me with your head.
Hei, berhenti tumbuk saya dengan kepala awak.
- Not once, but-- - I'll--
- Bukan sekali, tapi-- - Saya akan--
Find your own secret switch.
Cari suis rahsia anda sendiri.
When your abilities activate,
Apabila kebolehan anda diaktifkan,
when your powers disappear, and any other changes.
apabila kuasa anda hilang, dan sebarang perubahan lain.
If you start by taking note of the small things,
Jika anda mulakan dengan mengambil perhatian terhadap perkara-perkara kecil,
you'll eventually see a pattern.
anda akhirnya akan melihat corak.
To find a pattern in a routine,
Untuk mencari corak dalam rutin,
we'll need a huge amount of data.
kita memerlukan sejumlah besar data.
Could you two even handle it?
Bolehkah kamu berdua tanganinya?
What about you, Mr. Son? You speak as though you can.
Bagaimana pula dengan Encik Son? Encik bercakap seolah-olah boleh.
I think mine activates when my heart races,
Saya rasa jantung saya akan aktif apabila jantung saya berdegup kencang,
but not much makes my heart race nowadays.
tapi tak banyak yang buat hati saya berdebar-debar sekarang.
I've been through so much nonsense.
Saya telah melalui begitu banyak perkara yang tidak masuk akal.
Nothing surprises me anymore.
Tiada apa yang mengejutkan saya lagi.
Nothing flusters me.
Tiada apa yang membingungkan saya.
I'm just so relaxed.
Saya cuma rasa sangat relaks.
Then, I'd say the next best thing is…
Kemudian, saya akan katakan perkara terbaik seterusnya ialah…
Master!
Guru!
How about running?
Bagaimana pula dengan berlari?
I've tried running in figures of eight.
Saya telah cuba berlari dalam angka lapan.
I was fine, just sweaty.
Saya baik-baik sahaja, cuma berpeluh.
You have to cry?
Awak kena nangis ke?
- Well, last time-- - Not cry from getting hit.
- Baiklah, kali terakhir-- - Bukan menangis kerana dipukul.
- I don't think that's it. - Guess not.
- Saya rasa bukan itu sahaja. - Rasanya tidak.
I think my powers mostly activated when I was with Mr. Son and Chae-ni.
Saya rasa kuasa saya kebanyakannya diaktifkan semasa saya bersama Encik Son dan Chae-ni.
I'm telling you, you need to be moved to tears.
Aku cakap, kau perlu menitiskan air mata.
I've graced Kang Ro-bin
Saya telah memuji Kang Ro-bin
with countless nuggets of wisdom to live by, you know?
dengan pelbagai kebijaksanaan untuk diamalkan, anda tahu?
Try it.
Cubalah.
You want me to do it now?
Awak nak saya buat sekarang?
How should I move him to tears?
Macam mana aku patut buat dia menangis?
Word of advice from a wise man who's lived longer than you.
Nasihat daripada orang bijak pandai yang hidup lebih lama daripada anda.
Sure.
Sudah tentu.
Don't live your life like that.
Jangan hidup macam tu.
Neither you nor Eun Chae-ni have any vigor for life.
Awak mahupun Eun Chae-ni tidak mempunyai semangat untuk hidup.
Do the words "improvement" and "growth" not exist in your vocabulary?
Adakah perkataan "penambahbaikan" dan "pertumbuhan" tidak wujud dalam perbendaharaan kata anda?
Don't live like that.
Jangan hidup macam tu.
Without passion, life is just idling.
Tanpa semangat, hidup hanya sia-sia.
Wanna peel onions all your life?
Nak kupas bawang sepanjang hidup?
That's it, yes.
Itu sahaja, ya.
So? Do you feel moved?
Jadi? Adakah anda rasa terharu?
Yes, I'm annoyed.
Ya, saya geram.
Hey, why are you annoyed by an elder's sound advice?
Hei, kenapa kau rasa jengkel dengan nasihat bernas orang tua?
Sit. You're pissing me off for no reason again.
Duduk. Awak buat saya marah tanpa sebab lagi.
You think I'm a schmuck because I hang out with you?
Awak ingat saya bodoh sebab saya selalu bergaul dengan awak?
Didn't I tell you I came first in Haeseong in the National Academic Achievement Test?
Bukankah saya sudah beritahu awak yang saya dapat tempat pertama dalam Ujian Pencapaian Akademik Kebangsaan dalam Haeseong?
Then again,
Kemudian sekali lagi,
what would you two know about the noble meaning of academic achievement?
Apakah yang akan kamu berdua ketahui tentang erti murni pencapaian akademik?
What would you know about being ranked first in Haeseong?
Apa yang anda tahu tentang berada di kedudukan pertama di Haeseong?
Going on about, "There's more to life than grades," blah, blah, blah.
Menyambung cerita, "Hidup ini lebih daripada sekadar gred," bla, bla, bla.
A life of whining and excuses, absent of any reflecting,
Kehidupan yang penuh dengan rengekan dan alasan, tanpa sebarang refleksi,
is like putting your car in reverse and flooring it.
ibarat mengundurkan kereta anda dan meletakkannya di lantai.
Reversing your whole life.
Membalikkan seluruh hidup anda.
You already live recklessly.
Kau sudah hidup melulu.
How much further can you retreat?
Berapa jauh lagi anda boleh berundur?
Your back's against the wall.
Belakang awak sandar pada dinding.
Wait. Let go, Mr. Kang Ro-bin. Wait.
Tunggu. Lepaskan, Encik Kang Ro-bin. Tunggu.
Mr. Kang Ro-bin.
Encik Kang Robin.
Let go, please.
Lepaskan, tolong.
Let go of me, you bastard!
Lepaskan aku, dasar sial!
He's moved. This is how you're moved?
Dia dah terharu. Begini ke cara awak terharu?
Hey, Ro-bin.
Hei, Robin.
What's happening? I can't relax.
Apa yang sedang berlaku? Saya tidak boleh berehat.
- You'll break his hand. - I can't let go. I'm sorry.
- Awak akan patahkan tangannya. - Saya tak boleh lepaskan. Saya minta maaf.
Mr. Kang Ro-bin.
Encik Kang Robin.
Hey, get my hand off.
Hei, lepaskan tangan saya.
Get it off!
Tanggalkannya!
What's up with them?
Apa dah jadi dengan mereka?
Let go!
Lepaskan!
Oh my.
Aduh.
My goodness, why is there a bunny tail on her butt?
Ya ampun, kenapa ada ekor arnab di punggungnya?
Oh my.
Aduh.
Huge.
Besar.
How unsightly.
Betapa tidak sedap dipandang.
Well, they're not leaving much to the imagination,
Mereka tidak meninggalkan banyak perkara kepada imaginasi,
so it's not thrilling at all.
jadi ia langsung tidak mendebarkan.
Oh my.
Aduh.
Hey, get my hand off, seriously!
Hei, lepaskan tangan saya, serius!
Cockroach!
Lipas!
- Cockroach? Where? - Where?
- Lipas? Di mana? - Di mana?
Cockroach.
Lipas.
Where is it? Where?
Di mana ia? Di mana?
Okay, I've never ranked first place in anything!
Okey, saya tak pernah dapat tempat pertama dalam apa jua perkara!
- Cockroach. - Where is it?
- Lipas. - Di mana ia?
Calm down. Where is it?
Tenang. Di mana ia?
Where?
Di mana?
What's so funny?
Apa yang kelakar sangat?
What are you doing there with those people?
Apa yang kau buat di sana dengan orang-orang itu?
Hey, calm down. Where is it?
Hei, tenanglah. Di mana ia?
It's gone again.
Ia telah hilang lagi.
No!
Tidak!
Hey, Master, do something.
Hei, Cikgu, buat sesuatu.
There are too many cockroaches.
Lipas terlalu banyak.
Why are you back in Haeseong?
Kenapa awak balik ke Haeseong?
To also find the Child of Eternity?
Untuk juga mencari Anak Keabadian?
Seok Ho-ran?
Seok Ho-ran?
Tell me.
Beritahu saya.
What are you doing here with those losers? Why are you avoiding us?
Apa yang kau buat di sini dengan orang-orang yang kalah itu? Kenapa kau mengelak daripada kami?
Our views are different now.
Pandangan kita berbeza sekarang.
And so are our paths.
Dan begitu juga laluan kita.
Are you mad because of Pal-ho?
Awak marah ke sebab Pal-ho?
Why are you there
Kenapa awak ada di sana
with those people?
dengan orang-orang itu?
Because they're family.
Kerana mereka keluarga.
Can't you tell by how Father came back for us?
Tidakkah kamu dapat tahu dari bagaimana Ayah kembali untuk kita?
Do you
Adakah anda
still call that man Father?
masih panggil lelaki itu Ayah?
Father still loves us.
Ayah masih sayangkan kita.
He experimented on us and used us.
Dia bereksperimen dengan kami dan menggunakan kami.
Out of need, not love.
Kerana keperluan, bukan kasih sayang.
He said he'd make us better. That's why he's searching for the Child of Eternity.
Dia kata dia akan menjadikan kita lebih baik. Itulah sebabnya dia mencari Anak Keabadian.
Is that what you want to believe?
Itu ke yang kau nak percaya?
Then keep living that way.
Kemudian teruskan hidup seperti itu.
Do you think you're something after playing teacher to a few idiots?
Awak rasa awak ni bagus ke selepas jadi guru kepada beberapa orang bodoh?
You don't have a clue!
Awak langsung tak tahu!
I made her up, you know.
Aku mengada-ngadakannya, kau tahu.
The mom you saw in your dreams.
Ibu yang kau lihat dalam mimpimu.
Every night, you kept crying, calling for your mom,
Setiap malam, kau terus menangis, memanggil ibumu,
so I felt bad for you. Pitied you!
Jadi saya kasihan pada awak. Kasihan awak!
I'm the one who was there to comfort you.
Akulah yang ada di sana untuk menghiburkanmu.
But you're walking away?
Tapi awak akan pergi?
You want to stay with those losers?
Awak nak kekal dengan orang-orang yang kalah tu?
You'll die if you do. Are you okay with that?
Awak akan mati kalau buat macam tu. Awak okay tak?
Yeah.
Ya.
How can this be happening?
Bagaimana ini boleh berlaku?
A giant cockroach!
Lipas gergasi!
Cockroach!
Lipas!
Die, you bastard!
Matilah, dasar sial!
Master! Are you okay?
Cikgu! Awak okay tak?
Where did the cockroaches go?
Ke mana perginya lipas-lipas itu?
What on earth…
Apa sebenarnya…
The cockroaches…
Lipas-lipas itu…
A Wunderkinder did it?
Seorang Wunderkinder yang melakukannya?
Why did she come all the way there?
Kenapa dia datang jauh-jauh ke sana?
Maybe she was bored and came to play.
Mungkin dia bosan dan datang bermain.
She came to see if I found the Child of Eternity.
Dia datang untuk melihat jika aku telah menemui Anak Keabadian.
The Child of Eternity?
Anak Keabadian?
The only successful Wunderkinder.
Satu-satunya Wunderkinder yang berjaya.
The child doesn't die… because their heart doesn't stop.
Kanak-kanak itu tidak mati… kerana jantung mereka tidak berhenti.
What an amazing heart they've got.
Sungguh luar biasa hati mereka.
I wanted to find the child first before those guys did.
Saya mahu cari budak itu dahulu sebelum mereka berdua.
But
Tetapi
I'm not sure if finding them is the right thing to do.
Saya tidak pasti sama ada mencari mereka adalah perkara yang betul untuk dilakukan.
I wonder if I'm exposing them to more danger.
Saya tertanya-tanya jika saya mendedahkan mereka kepada lebih banyak bahaya.
Maybe I should have just let them live in hiding.
Mungkin aku patut biarkan mereka hidup bersembunyi.
Well, first things first, find that friend of yours
Baiklah, pertama sekali, carilah kawan awak tu
and ask them yourself.
dan tanyalah mereka sendiri.
"Would you like me to find you or not find you?"
"Awak nak saya cari awak atau tak nak saya cari awak?"
Since I've had no luck despite searching so hard,
Oleh kerana saya tidak bernasib baik walaupun telah mencari dengan bersungguh-sungguh,
I'm starting to think they're already dead.
Aku mula fikir mereka sudah mati.
Didn't you say just two minutes ago that they can't die?
Bukankah awak cakap dua minit yang lalu yang mereka tak boleh mati?
To be precise, it's not that they can't die.
Untuk lebih tepatnya, bukannya mereka tidak boleh mati.
They die and come back to life.
Mereka mati dan hidup semula.
Like you, Ms. Chae-ni.
Macam awak, Cik Chae-ni.
But I'm just a half-dried squid.
Tapi aku hanyalah sotong separuh kering.
I only half-die.
Saya hanya separuh mati.
Back then, your heart definitely stopped beating.
Ketika itu, jantung awak pasti berhenti berdegup.
Then it beat again.
Kemudian ia berdegup lagi.
So it wasn't a near-death experience?
Jadi ia bukan pengalaman hampir mati?
I actually died?
Saya betul-betul mati?
To be honest, I was a bit suspicious at first.
Sejujurnya, saya agak curiga pada mulanya.
I wondered if that heart
Aku tertanya-tanya adakah hati itu
had gone to you, Ms. Eun Chae-ni.
telah pergi kepada anda, Cik Eun Chae-ni.
But…
Tetapi…
But how could I have the heart of someone who never dies?
Tapi macam mana aku boleh dapat hati seseorang yang tak pernah mati?
If the heart was transplanted,
Jika jantung telah dipindahkan,
it could be possible.
ia mungkin berlaku.
Goodness me.
Ya ampun.
You're actually being serious right now.
Awak sebenarnya serius sekarang.
Come on.
Ayuh.
Do I look like someone who would steal the heart of a total stranger?
Adakah aku kelihatan seperti seseorang yang sanggup mencuri hati orang yang tidak dikenali?
Seriously? That's outrageous.
Serius? Itu keterlaluan.
Since your grandmother
Sejak nenek awak
sponsored those experiments 20 years ago…
menaja eksperimen tersebut 20 tahun yang lalu…
I thought for a moment something like that could have happened.
Saya terfikir seketika sesuatu seperti itu mungkin telah berlaku.
If not, I apologize
Jika tidak, saya minta maaf
for suspecting you.
kerana mengesyaki awak.
Just now…
Baru sekarang…
What did you…
Apa yang awak buat…
What did you say
Apa yang awak cakap?
my grandma did?
nenek saya buat?
The person
Orang itu
who sponsored Dr. Ha Won-do's experiments 20 years ago…
siapa yang menaja eksperimen Dr. Ha Won-do 20 tahun yang lalu…
was King Jeon-bok of Myeong-dong.
ialah Raja Jeon-bok dari Myeong-dong.
Aren't you overcooking them?
Bukankah awak terlalu memasaknya?
- Should I turn it off? - Turn it off, kid.
- Patutkah saya matikan? - Matikan, nak.
Here, eat first. Have some ramyeon first.
Nak makan dulu. Makan ramyeon dulu.
Let's eat.
Jom makan.
- Guess they're gone, huh? - Yeah.
- Rasanya mereka dah pergi, kan? - Ya.
- Let's eat. - Okay.
- Jom makan. - Okey.
Did you not put in the noodles?
Awak tak masukkan mi ke?
You're home? What about dinner?
Awak dah balik rumah? Bagaimana dengan makan malam?
Why are you just standing there?
Kenapa awak berdiri di situ sahaja?
Grandma.
Nenek.
What kind of surgery did I get?
Apakah jenis pembedahan yang saya lakukan?
It was just a normal heart surgery, right?
Ia hanyalah pembedahan jantung biasa, kan?
Right?
Betul tak?
Why are you
Kenapa awak
asking all of a sudden?
tiba-tiba tanya?
Because…
Kerana…
Grandma.
Nenek.
Listen and don't be shocked.
Dengar dan jangan terkejut.
I…
Saya…
died.
meninggal dunia.
But I came back to life.
Tapi aku kembali hidup.
I thought I'd just dozed off,
Aku sangkakan aku baru sahaja tertidur,
but that wasn't it.
tetapi bukan itu sahaja.
I died and came back to life.
Aku mati dan hidup semula.
Why am I like this?
Kenapa saya macam ni?
Grandma.
Nenek.
The surgery I had when I was seven…
Pembedahan yang saya lalui ketika saya berumur tujuh tahun…
What was it?
Apa itu?
TOTAL REGENERATION OF PHYSICAL WOUNDS REVIVES AFTER DEATH
PEMULIHAN SEMULA LUKA FIZIKAL YANG MENYALA KEMBALI SELEPAS KEMATIAN
Okay. Three, two, one.
Baiklah. Tiga, dua, satu.
Is anyone there?
Ada sesiapa di sana?
- Three, two, one. - Coming through!
- Tiga, dua, satu. - Akan datang!
Three, two, one!
Tiga, dua, satu!
Was he dead?
Adakah dia sudah mati?
No.
Tidak.
He was killed
Dia telah dibunuh
for his own sake.
untuk kepentingannya sendiri.
Over half of his brain was lost, so he can't be revived anyway.
Lebih separuh daripada otaknya telah hilang, jadi dia tidak boleh dihidupkan semula.
Damage can be repaired, but lost brain tissue can't be recovered.
Kerosakan boleh dibaiki, tetapi tisu otak yang hilang tidak boleh dipulihkan.
We need to transplant that heart into someone else.
Kita perlu pindahkan hati itu kepada orang lain.
It would be for the child's sake.
Ia akan demi kebaikan kanak-kanak itu.
We can't leave him like that forever.
Kita tak boleh biarkan dia macam tu selamanya.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Scalpel.
Pisau bedah.
HAESEONG DAILY OCTOBER 1-31, 1979
HAESEONG DAILY 1-31 OKTOBER 1979
FIRE AT ORPHANAGE IN HAESEONG
KEBAKARAN DI RUMAH ANAK YATIM DI HAESEONG
OVER 100 CHILDREN CONFINED AT LEAST 50 PRESUMED DEAD
LEBIH 100 KANAK-KANAK DIKURANGKAN SEKURANG-KURANGNYA 50 DIANGGAP MATI
THE UGLY TRUTH BEHIND DR. HA WON-DO
KEBENARAN YANG HOdoh DI SEBALIK DR. HA WON-DO
I'm sorry.
Maafkan saya.
What happened to Master was all my fault.
Apa yang berlaku kepada Cikgu adalah semua salah saya.
I'm so very sorry.
Saya sangat menyesal.
I'm sorry to everyone.
Saya minta maaf kepada semua orang.
I didn't deserve…
Saya tidak layak…
All because of me…
Semuanya kerana aku…
I'm sorry.
Maafkan saya.
Should I try
Patutkah saya cuba
talking to Chae-ni?
bercakap dengan Chae?
Whatever you say to her,
Apa sahaja yang kau katakan kepadanya,
she won't be willing to listen.
dia tidak akan sudi mendengar.
And you're sure
Dan anda pasti
the blood patch was human blood?
Tampalan darah itu darah manusia?
Yes, Grandma.
Ya, Nenek.
We'd best dig deeper into this, Jun-mo.
Lebih baik kita selidiki perkara ini lebih mendalam, Jun-mo.
I need to know
Saya perlu tahu
what they're up to over there.
apa yang mereka lakukan di sana.
Hey.
Hei.
Doesn't even say hi.
Tak menyapa pun.
Where's Ms. Chae-ni?
Di mana Cik Chae-ni?
Sorry?
Maaf?
I don't know.
Saya tidak tahu.
She won't reply when I talk to her.
Dia takkan balas bila aku cakap dengan dia.
She just lies there with her back turned.
Dia hanya berbaring di situ dengan membelakanginya.
Can't you bump up our hourly rate?
Tidak bolehkah anda menaikkan kadar sejam kami?
My Mi-hui keeps telling me to scrap my sense of duty and just deliver flowers.
Mi-hui saya asyik menyuruh saya membuang rasa tanggungjawab saya dan menghantar sahaja bunga.
So Ms. Eun Chae-ni has been home the entire time?
Jadi Cik Eun Chae-ni ada di rumah sepanjang masa itu?
Yes.
Ya.
Except she's doing all that at my place, not hers.
Kecuali dia buat semua itu di rumah saya, bukan di rumahnya.
Honestly, what's gotten into her?
Sejujurnya, apa yang telah membelenggu dirinya?
Did you hear me or what?
Awak dengar saya atau apa?
Hey, you!
Hei, awak!
Goddammit, what the hell did you eat?
Alamak, apa yang kau makan tadi?
HAESEONG MILLENNIUM FIREWORKS FESTIVAL DECEMBER 31, 1999
FESTIVAL API MILENIUM HAESEONG 31 DISEMBER 1999
Master! Here, bungeo-ppang.
Cikgu! Sini, bungeo-ppang.
Here, they're hot.
Di sini, mereka panas.
It's hot.
Panas.
Miracles shall come to those who believe.
Mukjizat akan datang kepada mereka yang percaya.
The marked one who will lead us to salvation and eternal life,
Yang ditandai yang akan memimpin kita kepada keselamatan dan kehidupan abadi,
our shepherd Kim Pal-ho, will now deliver his sermon!
gembala kita Kim Pal-ho, kini akan menyampaikan khutbahnya!
- One, two! - Taekwon!
- Satu, dua! - Taekwon!
Have a nice day.
Semoga hari anda indah.
- One, two! - Taekwon!
- Satu, dua! - Taekwon!
Come to the fireworks festival. Hello.
Datanglah ke pesta bunga api. Salam sejahtera.
Hello.
Salam sejahtera.
Hurry up and hand them out so we can get home!
Cepat dan serahkan kepada mereka supaya kita boleh pulang!
I can't separate them with these on.
Saya tidak boleh memisahkannya dengan ini.
Then take your gloves off.
Kemudian tanggalkan sarung tangan anda.
Do you want some?
Awak nak sikit?
That'll be 1,250 won.
Itu akan menjadi 1,250 won.
I thought long and hard,
Aku berfikir panjang dan mendalam,
but I just couldn't figure out
tetapi saya tidak dapat memikirkannya
what to do in a situation like this.
apa yang perlu dilakukan dalam situasi seperti ini.
My grandma is the wisest, most upright person
Nenek saya orang yang paling bijak dan paling jujur
in the world.
di dunia.
But for her to have done something like that…
Tapi kenapa dia buat macam tu…
All because of me.
Semuanya kerana saya.
I considered turning a blind eye,
Aku terfikir untuk menutup mata,
pretending I had no clue
berpura-pura aku tidak tahu apa-apa
and acting like nothing happened.
dan berlagak seperti tiada apa yang berlaku.
But
Tetapi
that wouldn't mean anything actually did.
itu tidak bermakna apa-apa sebenarnya telah berlaku.
That heart became my heart,
Hati itu menjadi hatiku,
and here I am, alive and well.
dan di sinilah aku, hidup dan sihat.
I never chose
Saya tidak pernah memilih
to live the way I am.
untuk hidup seperti saya.
Just like you didn't choose
Sama seperti anda tidak memilih
to be the way you are.
untuk menjadi dirimu seperti sedia kala.
So don't think too hard about it.
Jadi jangan fikir terlalu keras mengenainya.
I know from experience
Saya tahu daripada pengalaman
that it doesn't help you find the right answer.
bahawa ia tidak membantu anda mencari jawapan yang betul.
What should I do, then?
Apa yang perlu saya lakukan?
You won't be able to meet
Anda tidak akan dapat bertemu
that friend of yours.
kawan awak tu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Hey, Chae-ni!
Hei, Chae-ni!
These.
Ini.
Chae-ni.
Teh.
Your grandma told me to make sure you eat all of this.
Nenek awak suruh saya pastikan awak makan semua ni.
I told her,
Saya memberitahunya,
"Since you're here, why don't you at least see her before you go?"
"Memandangkan awak ada di sini, apa kata awak berjumpa dengannya sebelum pergi?"
But she said, "No. As long as my Eunie is doing well, that's all that matters."
Tetapi dia berkata, "Tidak. Selagi Eunie saya sihat, itu sahaja yang penting."
You should…
Awak patut…
Chae-ni.
Teh.
Because I have so many sins,
Kerana aku mempunyai banyak dosa,
because my sins are so great…
kerana dosa-dosaku terlalu besar…
I made my baby go through so much pain.
Saya telah membuat bayi saya mengalami begitu banyak kesakitan.
I can't condone what you did, Grandma,
Aku tak boleh terima apa yang kau dah buat, Nenek.
because what you did was truly terrible.
kerana apa yang kau lakukan itu sungguh mengerikan.
Right.
Betul.
I don't expect you to.
Saya tak harap awak akan buat macam tu.
But I can…
Tapi saya boleh…
stand with you if people throw stones.
berdiri di sisimu jika orang membaling batu.
Right.
Betul.
We can atone for your sins
Kami boleh menebus dosa-dosa anda
and beg for forgiveness together.
dan memohon keampunan bersama-sama.
It's only natural.
Ia semula jadi sahaja.
Right.
Betul.
So, from now on,
Jadi, mulai sekarang,
I'll try to live life…
Aku akan cuba menjalani hidup…
to the fullest.
sepenuhnya.
If I don't,
Jika saya tidak,
I think I'll feel guilty
Saya rasa saya akan rasa bersalah
toward the owner of my heart
kepada pemilik hatiku
and the other kids.
dan kanak-kanak yang lain.
Right.
Betul.
So…
Jadi…
I need a little time.
Saya perlukan sedikit masa.
I'm proud of you, my baby.
Ibu bangga denganmu, sayangku.
Did you eat all of this in one day?
Awak makan semua ni dalam satu hari ke?
You're impressive, as always.
Awak memang mengagumkan, seperti selalu.
Well, of course. I hadn't eaten a thing all day.
Sudah tentu. Saya tidak makan apa-apa sepanjang hari.
From now on, I'm going to live life to the full,
Mulai sekarang, aku akan menjalani hidup dengan sepenuhnya,
so I can't go hungry.
jadi saya tak boleh lapar.
Sure, giving it your all is great.
Sudah tentu, memberikan yang terbaik adalah hebat.
But why are you doing that here?
Tapi kenapa kau buat macam tu kat sini?
Well, things are still a little awkward with Grandma.
Keadaan masih agak janggal dengan Nenek.
And what about you?
Dan bagaimana pula dengan anda?
It's dangerous
Ia berbahaya
for an adult man and a woman to be alone all night.
untuk seorang lelaki dewasa dan seorang wanita bersendirian sepanjang malam.
You know it.
Awak tahu.
Dangerous for whom? For me?
Berbahaya untuk siapa? Untuk saya?
Come on. It'll be more fun to train while living together. Right, Master?
Ayuhlah. Akan lebih seronok berlatih sambil tinggal bersama. Betul tak, Cikgu?
Come lie down here.
Mari baring di sini.
You leave tomorrow. I'm not letting you stay any longer.
Awak pergi esok. Saya takkan benarkan awak tinggal lagi.
Should I be relieved that Mr. Son isn't here too, at least?
Patutkah aku berasa lega kerana Encik Son juga tiada di sini, sekurang-kurangnya?
We need a table or something. Every meal is so uncomfortable.
Kita perlukan meja atau sesuatu. Setiap hidangan sangat tidak selesa.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Dig in.
Galilah.
- It's hot!
- Panas!
Hello?
Salam sejahtera?
I booked a cleaning job at 1:00 p.m. at the container park. Meet me there.
Saya menempah kerja pembersihan pada pukul 1:00 petang di taman kontena. Jumpa saya di sana.
A training session disguised as a cleaning job?
Sesi latihan yang menyamar sebagai kerja pembersihan?
Okay, got it. I'll tell Ro-bin and Mr. Son too.
Okey, faham. Saya akan beritahu Ro-bin dan Encik Son juga.
You're together?
Korang bersama?
Yes.
Ya.
Where?
Di mana?
See you later.
Jumpa lagi nanti.
You're good at that.
Awak pandai dalam hal itu.
Make sure you hide your stuff well, especially things like this.
Pastikan anda menyembunyikan barang-barang anda dengan baik, terutamanya perkara seperti ini.
If he finds these, we'll be caught red-handed.
Jika dia jumpa semua ini, kita akan ditangkap polis.
- Hide them well. - Okay.
- Sembunyikannya dengan baik. - Okey.
And make sure to do the dishes.
Dan pastikan anda mencuci pinggan mangkuk.
Got it.
Faham.
We can't leave a single trace. And let's hurry.
Kita tak boleh tinggalkan satu kesan pun. Dan mari kita cepat.
I guess it's true.
Saya rasa ia benar.
It works when my feelings are hurt.
Ia berkesan apabila perasaan saya terluka.
But isn't that too cruel?
Tapi bukankah itu terlalu kejam?
Isn't it bad if I need to hear mean things to activate my powers?
Tak salah kan kalau aku perlu dengar benda keji untuk aktifkan kuasa aku?
What about you, Mr. Son? Still don't know your secret switch?
Bagaimana pula dengan Encik Son? Masih tidak tahu suis rahsia anda?
No, I'm not sure yet.
Tidak, saya tidak pasti lagi.
What the…
Apa yang…
What was that?
Apa itu?
I think you just lied.
Saya rasa awak baru sahaja berbohong.
Lied? No, I didn't. What do you mean I lied? I didn't!
Berbohong? Tidak, saya tidak. Apa maksud awak saya berbohong? Saya tidak!
This is dusty. I'd better go shake the dust out.
Ini berdebu. Lebih baik saya pergi kebaskan habuk ini.
It's true.
Ia benar.
You liar.
Awak pembohong.
Well, aren't you as sharp as a hawk?
Bukankah kau setajam helang?
Running or being breathless doesn't work, and you don't even get startled,
Berlari atau tercungap-cungap tidak berkesan, dan anda tidak akan terkejut pun,
so you need to think of other ways, not just wait around for it to happen.
jadi anda perlu memikirkan cara lain, bukan hanya menunggu ia berlaku.
Find out whether your trigger is an emotion, a word, or an action.
Ketahui sama ada pencetus anda adalah emosi, perkataan atau tindakan.
Wow, Mr. Oddball has quite the temper.
Wah, Encik Oddball memang agak pemarah.
- Excuse me. - He's cool.
- Maafkan saya. - Dia baik.
Ms. Eun Chae-ni?
Cik Eun Chae-ni?
Ms. Eun Chae-ni!
Cik Eun Chae-ni!
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
So people really do show their true colors when teaching you to drive.
Jadi orang ramai benar-benar menunjukkan warna sebenar mereka apabila mengajar anda memandu.
Why are you so mad?
Kenapa awak marah sangat ni?
'Cause instead of trying, you're just sitting there all anxious.
Kerana bukannya cuba, awak hanya duduk di sana dengan cemas.
Man, I'm parched!
Aduh, saya dah kehausan!
Do you think I want to mope around?
Awak ingat saya nak merajuk ke?
Hey!
Hei!
You can't have caffeine.
Anda tidak boleh minum kafein.
Oh, right.
Oh, betul.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
What the… Hey, I can hear that from over here.
Apa yang… Hei, saya boleh dengar itu dari sini.
All across the country we go
Kita pergi ke seluruh negara
Let's go!
Jom pergi!
- What the heck was that? - Take the bus, leave Seoul
- Apa itu? - Naik bas, tinggalkan Seoul
To Gangwon State Seoraksan, Yangyang, Naksansa
Ke Negeri Gangwon Seoraksan, Yangyang, Naksansa
Over Daegwallyeong Pass Gangneung Gyeongpodae
Melintasi Laluan Daegwallyeong Gangneung Gyeongpodae
Samcheok, Chokseokru Ulleungdo, Seonginbong
Samcheok, Chokseokru Ulleungdo, Seonginbong
- Tired from Taebaeksan - What the heck?
- Penat dengan Taebaeksan - Apa ni?
On to Chungcheong-do
Ke Chungcheong-do
Through the winding islands
Melalui pulau-pulau yang berliku-liku
Jeju, full of haenyeo
Jeju, penuh dengan haenyeo
Off to Gyeongsang-do
Berangkat ke Gyeongsang-do
So much to see in Gyeongju
Terlalu banyak yang boleh dilihat di Gyeongju
Bulguksa, Dabotap Seokgatap, Cheomseongdae
Bulguksa, Dabotap Seokgatap, Cheomseongdae
Seokguram, Tohamsan at sunrise
Seokguram, Tohamsan ketika matahari terbit
Ulsan factory tours
Lawatan kilang Ulsan
Pohang Beach, the steel mills
Pantai Pohang, kilang keluli
The express bus to Seoul awaits
Bas ekspres ke Seoul sedang menunggu
My legs and back hurt
Kaki dan belakang saya sakit
Oh dear, oh dear
Aduh, aduh, aduh
That was a good tour
Itu lawatan yang bagus
Good thinking, buying this wild ginseng wine.
Bagus, saya beli wain ginseng liar ni.
Caffeine… effective.
Kafein… berkesan.
Get up, Ms. Eun Chae-ni. Let's move on to the next step.
Bangun, Cik Eun Chae-ni. Mari kita teruskan ke langkah seterusnya.
Get on up, Ms. Eun Chae-ni.
Naiklah, Cik Eun Chae-ni.
Let's see how much caffeine you need and if you can easily take others along.
Mari kita lihat berapa banyak kafein yang anda perlukan dan jika anda boleh membawa yang lain bersama.
If you can hold someone's hand--
Jika anda boleh memegang tangan seseorang--
Man, my eyes are so dry from all the wind she's kicking up.
Alamak, mata saya kering sangat kena angin yang dia tiup tu.
Deary me.
Sayang saya.
It's so nice and peaceful--
Ia sangat indah dan damai--
Back already?
Sudah kembali?
Chae-ni, where's Master?
Chae-ni, mana Cikgu?
We need to be touching to go together.
Kita perlu bersentuhan untuk bersatu.
Why'd he get so annoyed? We can just try it.
Kenapa dia jadi begitu marah? Kita boleh cuba sahaja.
Okay, and where is Master?
Baiklah, dan di mana Cikgu?
I'm starting to get sick of him. Should I just leave him there?
Aku mula muak dengannya. Patutkah aku biarkan dia di situ sahaja?
What?
Apa?
- Hello-- - You better not leave me here by myself.
- Hello-- - Lebih baik awak jangan tinggalkan saya di sini seorang diri.
I swear he's inside my--
Aku bersumpah dia ada di dalam diriku--
Got any eye drops?
Ada ubat titis mata?
None.
Tiada.
Hey, Master!
Hei, Cikgu!
Here!
Di sini!
So I guess we need to be touching for us to travel together.
Jadi saya rasa kita perlu bersentuhan untuk kita melancong bersama.
Wait there.
Tunggu di sana.
Don't go anywhere.
Jangan pergi ke mana-mana.
Come here.
Datang ke sini.
Okay!
Okey!
Master!
Guru!
Grab on!
Cepat dapatkan!
Hello?
Salam sejahtera?
I'll be right there!
Saya akan berada di sana!
I'll just take an intercity bus.
Saya akan naik bas antara bandar sahaja.
Go.
Pergi.
Just go.
Pergi sahaja.
I guess I don't always land in the same spot.
Saya rasa saya tidak selalu berada di tempat yang sama.
It's totally random!
Ia betul-betul rawak!
Master!
Guru!
Ms. Eun Chae-ni!
Cik Eun Chae-ni!
You're really putting me off working with you. This looks fine.
Awak betul-betul menghalang saya daripada bekerjasama dengan awak. Ini nampak okay.
You talk too much, punk.
Kau cakap banyak sangat, dasar bangsat.
Look. It's laid out nicely.
Lihat. Ia tersusun dengan cantik.
Master! You're back.
Cikgu! Cikgu dah balik.
That was fast.
Itu pantas.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Let's eat together. Chae-ni's been talking about it for days.
Jom makan sama-sama. Chae-ni dah bincang pasal ni berhari-hari.
Why?
Kenapa?
Your birthday.
Hari lahir anda.
It's not any time soon. And it's not even my real birthday.
Ia bukan masa yang terdekat. Dan ia juga bukan hari lahir saya yang sebenar.
A party to celebrate your
Pesta untuk meraikan anda
two-month pre-birthday.
dua bulan sebelum hari lahir.
Who even celebrates that?
Siapa yang meraikannya juga?
Does a party have to be something special?
Adakah sesebuah parti itu perlu menjadi sesuatu yang istimewa?
If we throw one and it's fun, it's a party.
Jika kita buat satu dan ia menyeronokkan, ia adalah satu pesta.
You can have a party two months before,
Anda boleh mengadakan pesta dua bulan sebelum,
one month before, and on your actual birthday.
sebulan sebelumnya, dan pada hari lahir anda yang sebenar.
Even a month after.
Walaupun sebulan selepas itu.
I guess,
Saya rasa,
if you feel like it, we could even have one every day.
Jika anda mahu, kami juga boleh minum satu setiap hari.
Why?
Kenapa?
We thought you would've eaten alone, slept alone,
Kami sangka awak makan sendirian, tidur sendirian,
watched TV alone, and so on, Master.
menonton TV bersendirian, dan begitulah seterusnya, Cikgu.
Now we'll do all that with you.
Sekarang kami akan melakukan semua itu dengan anda.
Mr. Son, I thought you would at least have more sense.
Encik Son, saya sangka sekurang-kurangnya awak akan lebih waras.
I have plenty of sense.
Saya mempunyai banyak akal.
But Chae-ni said she'd give me her wage, so I'm attending for business purposes.
Tapi Chae-ni kata dia akan berikan saya gajinya, jadi saya hadir atas tujuan perniagaan.
I have no personal feelings about this at all.
Saya langsung tidak mempunyai perasaan peribadi tentang perkara ini.
I hope that you are never lonely
Aku harap kau tak pernah kesepian
and wish you a lifetime of happiness.
dan semoga anda bahagia sepanjang hayat.
For you, Master,
Untukmu, Guru,
and for us.
dan untuk kita.
Yeah.
Ya.
Starting today, every day.
Bermula hari ini, setiap hari.
Hey, what time is it?
Hei, pukul berapa sekarang?
The bakery's about to close. Who's going to go buy the cake?
Kedai roti nak tutup. Siapa nak pergi beli kek tu?
Why didn't you buy it on your way in?
Kenapa awak tak beli masa awak masuk tadi?
Goodness, are you a young master from a rich family?
Ya ampun, adakah awak tuan muda dari keluarga kaya?
You have to go near closing time to get one on clearance.
Anda perlu pergi hampir waktu tutup untuk mendapatkan satu untuk pelepasan.
Wait, did you come
Tunggu, awak datang tak?
to pick me up?
untuk menjemput saya?
About your mom, Master.
Tentang ibu awak, Cikgu.
So she's not dead, just living away from you?
Jadi dia tak mati, cuma tinggal jauh dari awak?
Where does she live?
Di mana dia tinggal?
Why are you suddenly…
Kenapa tiba-tiba awak…
The other day, in your sleep,
Beberapa hari yang lalu, dalam tidurmu,
you called for your mom.
awak dah panggil ibu awak.
You cried, "Mom."
Awak menangis, "Ibu."
Did I?
Adakah saya?
I don't even know if those memories are real.
Aku pun tak tahu sama ada kenangan itu benar atau tidak.
I lost my memories in the lab.
Saya hilang ingatan di makmal.
A person who I think is my mom appears in my dreams sometimes,
Seseorang yang saya sangkakan ibu saya kadangkala muncul dalam mimpi saya,
but I can't see her face, and I don't remember her.
tapi saya tak nampak muka dia, dan saya tak ingat dia.
I don't even know my real name.
Saya pun tak tahu nama sebenar saya.
Your face looks like you're thinking,
Wajahmu seperti sedang berfikir,
"That's all my fault too."
"Itu semua salah saya juga."
You, Master,
Engkau, Guru,
and all your friends…
dan semua kawan-kawanmu…
I feel like it's all my fault.
Aku rasa semua ni salah aku.
You know…
Awak tahu…
where, how, and what you'll do, and who you'll live to protect
di mana, bagaimana, dan apa yang akan anda lakukan, dan siapa yang akan anda lindungi
are for you to decide.
adalah untuk anda tentukan.
Not someone else.
Bukan orang lain.
Master,
Guru,
you really do seem like a master.
awak memang nampak macam seorang master.
You have so many teachings.
Banyak sangat ajaran yang kau dapat.
You leave me with no choice but to pledge my loyalty to you.
Kau tak bagi aku pilihan selain berjanji setia pada kau.
I can't give you all of my life,
Aku tak mampu berikan seluruh hidupku kepadamu,
but I'll give you about one tenth of it, out of loyalty.
tetapi saya akan memberikan anda kira-kira sepersepuluh daripadanya, atas dasar kesetiaan.
Don't let people in so easily.
Jangan biarkan orang masuk dengan mudah.
And don't be fooled by shallow kindness.
Dan jangan tertipu dengan kebaikan yang dangkal.
That way, though you may get lonely,
Dengan cara itu, walaupun anda mungkin kesepian,
you're never in danger.
awak tak pernah dalam bahaya.
So that's how you've lived your life.
Jadi begitulah cara awak menjalani hidup awak.
If you still want to let someone in despite all that,
Jika anda masih mahu membenarkan seseorang masuk walaupun dengan semua itu,
remember this.
ingat ini.
You need the courage to risk…
Anda memerlukan keberanian untuk mengambil risiko…
your whole life, not just one tenth of it.
seluruh hidupmu, bukan hanya sepersepuluhnya.
Being by someone's side
Berada di sisi seseorang
isn't as dangerous or as difficult as you think.
tidaklah seberbahaya atau sesukar yang anda sangkakan.
You just stay.
Awak tinggal sahaja.
It's such an easy thing,
Ia satu perkara yang begitu mudah,
so why overcomplicate it?
jadi mengapa perlu merumitkannya?
Because usually…
Kerana biasanya…
you either use people…
sama ada awak guna orang…
or end up being used.
atau akhirnya digunakan.
She teleports when her heart beats fast.
Dia berteleportasi apabila jantungnya berdegup kencang.
She doesn't scare easily,
Dia tidak mudah takut,
but if she's flustered
tetapi jika dia bingung
or if she's set on doing or not doing something,
atau jika dia bertekad untuk melakukan atau tidak melakukan sesuatu,
her heart starts to race, driven by unpredictable emotions and moods,
jantungnya mula berdegup kencang, didorong oleh emosi dan suasana hati yang tidak dapat diramalkan,
so don't let your guard down.
jadi jangan lengah.
She can also teleport objects and people, so be careful.
Dia juga boleh meneleportasikan objek dan orang, jadi berhati-hatilah.
Even if she disappears, she always returns,
Walaupun dia hilang, dia sentiasa kembali,
but not to the exact same spot.
tetapi bukan di tempat yang sama.
You should keep watch of the area and be ready to capture her.
Awak patut berjaga-jaga di kawasan ini dan bersiap sedia untuk menangkapnya.
As long as her heart doesn't beat fast,
Selagi jantungnya tidak berdegup kencang,
that woman can't do anything.
wanita itu tidak boleh berbuat apa-apa.
What will you do with her now?
Apa yang akan kau lakukan dengannya sekarang?
Everything has its place and purpose.
Semuanya ada tempat dan tujuannya.
That heart doesn't belong to her.
Hati itu bukan miliknya.
It should be returned to its place.
Ia perlu dikembalikan ke tempatnya.
PERSONAL RECORD CARD
KAD REKOD PERIBADI
Is there anything else we should know?
Ada apa-apa lagi yang perlu kita tahu?
Any precautions we should take?
Adakah langkah berjaga-jaga yang perlu kita ambil?
No, there isn't.
Tidak, tiada.
OUR MASTER MAY YOU ALSO MASTER HAPPINESS
GURU KAMI SEMOGA ANDA JUGA MENGUASAI KEBAHAGIAAN
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi